Kitchen! Speed it up!
Cuisine ! Dépêchez-vous !
-The kids can't wait. -Okay, okay.
— Les enfants sont impatients. — D'accord, d'accord.
[Longwan Village, Hanzhou City, 1990]
[Village de Longwan, ville de Hanzhou, 1990]
Coming!
À venir!
Tianye,
Cher,
look after your younger brother and sister.
Prenez soin de votre petit frère et de votre petite sœur.
Eat plenty of the good stuff today.
Mangez plein de bonnes choses aujourd'hui.
-Uncle Liu. -Jiangyong,
-Oncle Liu. -Jiangyong,
why did you come alone?
Pourquoi es-tu venu seul ?
Sun Na took the kids back to her parents' place.
Sun Na ramena les enfants chez ses parents.
Did you two have a fight?
Vous vous êtes disputés ?
I wouldn't dare to argue with her.
Je n'oserais pas la contredire.
Don't lie to us.
Ne nous mentez pas.
Hurry up and pour some drinks
Dépêchez-vous et servez des boissons
for Uncle Qin and Uncle Wen.
pour l'oncle Qin et l'oncle Wen.
No, no, no.
Non, non, non.
We're family, no need to be so formal.
Nous sommes une famille, pas besoin d'être aussi formel.
To be honest,
Pour être honnête,
Jiangyong and I aren't that far apart in age.
Jiangyong et moi n'avons pas une si grande différence d'âge.
This doesn't
Cela ne
really feel right.
Je me sens vraiment bien.
No, no, no.
Non, non, non.
No. Family rank matters. We can't mix that up.
Non. Le rang familial compte. Il ne faut pas confondre ça.
Here.
Ici.
-Jiangyong, -Uncle Wen, let me pour it for you.
-Jiangyong, -Oncle Wen, laissez-moi vous le servir.
why did you bring so much liquor?
Pourquoi as-tu apporté autant d'alcool ?
Here it comes!
Le voilà !
I'm happy today.
Je suis heureux aujourd'hui.
On the first day we went out to sea, we ran into a huge school of fish.
Le premier jour où nous sommes allés en mer, nous sommes tombés sur un énorme banc de poissons.
If it's like this every day,
Si c'est comme ça tous les jours,
I guarantee
Je garantis
that in less than half a year,
que dans moins de six mois,
every household in Longwan
chaque foyer de Longwan
will be building a new house.
va construire une nouvelle maison.
That's right. New houses for everyone.
C'est exact. Des maisons neuves pour tous.
I think
Je pense
we'd be better off chartering a few more boats.
Nous serions mieux lotis en affrétant quelques bateaux supplémentaires.
Building houses isn't worth it.
Construire des maisons n'en vaut pas la peine.
That's a good idea.
C'est une bonne idée.
Why don't we start our own company?
Pourquoi ne pas créer notre propre entreprise ?
Call it Longwan Fisheries Co., Ltd.
Appelez-la Longwan Fisheries Co., Ltd.
Let's make it bigger and stronger.
Rendons-le plus grand et plus fort.
Sounds good to me.
Ça me convient.
Jiangyong, how about this?
Jiangyong, que penses-tu de ceci ?
Go ask around
Allez vous renseigner.
and see what kind of paperwork we'd need.
et voir de quels documents nous aurions besoin.
I think it's better to save up more money,
Je pense qu'il vaut mieux économiser davantage d'argent.
you know,
Vous savez,
for when the kids go to school.
pour quand les enfants iront à l'école.
The tuition's covered.
Les frais de scolarité sont pris en charge.
The question is whether you kids can actually get in.
La question est de savoir si vous, les enfants, pouvez réellement entrer.
We can.
Nous pouvons.
The worst student always shouts the loudest, right?
C'est toujours le pire élève qui crie le plus fort, n'est-ce pas ?
Look at
Regarder
your brother Tianye and your sister Jiangyan.
ton frère Tianye et ta sœur Jiangyan.
They haven't said a word.
Ils n'ont pas dit un mot.
But here you are, showing off.
Mais te voilà, à frimer.
So what if he can?
Et alors s'il le peut ?
Don't crush his confidence.
Ne brisez pas sa confiance.
Exactly.
Exactement.
I think
Je pense
kids will have their own luck.
Les enfants auront leur propre chance.
We don't need to worry so far ahead.
Nous n'avons pas besoin de nous inquiéter aussi loin.
Honey,
Chéri,
bring out the good dishes.
Sortez les bons plats.
Okay. Coming.
D'accord. J'arrive.
Let's start eating.
Commençons à manger.
Come on.
Allez.
Cheers.
Acclamations.
[The Punishment]
[Le châtiment]
[Punish those who commit crimes and make mistakes so as to discipline them, and execute those who violate the prohibitions so as to terrify would-be violators.]
[Punissez ceux qui commettent des crimes et font des erreurs afin de les discipliner, et exécutez ceux qui violent les interdictions afin de terrifier les contrevenants potentiels.]
[Guanzi – On Laws and Standards]
[Guanzi – Sur les lois et les normes]
[Episode 29]
[Épisode 29]
The statements from Ding Xiaoshuai
Les déclarations de Ding Xiaoshuai
and Liu Tianye
et Liu Tianye
match perfectly, down to the details.
Ils correspondent parfaitement, jusque dans les moindres détails.
But the testimonies from He Biao's men
Mais les témoignages des hommes de He Biao
who were arrested, as well as others from Longwan Company,
qui ont été arrêtés, ainsi que d'autres personnes de la société Longwan,
are mostly vague.
sont pour la plupart vagues.
They all claim
Ils prétendent tous
it was a violent clash
c'était un affrontement violent
triggered by a business dispute
déclenché par un conflit commercial
between He Biao and Liu Tianye.
entre He Biao et Liu Tianye.
According to Ding Xiaoshuai's statement afterward,
D' après la déclaration ultérieure de Ding Xiaoshuai,
after the talks between He Biao and Liu Tianye
après les discussions entre He Biao et Liu Tianye
broke down,
en panne,
He Biao waited for a chance to retaliate
He Biao attendait une occasion de riposter.
and abducted him.
et l'ont enlevé.
In a state of panic, Ding Xiaoshuai
Pris de panique, Ding Xiaoshuai
was involved in
a été impliqué dans
a car accident.
un accident de voiture.
All the accomplices insist
Tous les complices insistent
that Liu Tianye, Liu Tianfei, and the others
que Liu Tianye, Liu Tianfei et les autres
had no knowledge of the incident.
n'avait aucune connaissance de l'incident.
At present, there is no direct evidence
À l'heure actuelle, il n'existe aucune preuve directe
linking Liu Tianye, Liu Tianfei, or the others to the case.
liant Liu Tianye, Liu Tianfei ou les autres à cette affaire.
We will continue with a more in-depth investigation.
Nous allons poursuivre l'enquête de manière plus approfondie.
What else did you find?
Qu'avez-vous trouvé d'autre ?
We discovered three bodies
Nous avons découvert trois corps
on a fishing boat.
sur un bateau de pêche.
The perpetrator is still unknown.
L'auteur de ces actes reste inconnu.
On He Biao's yacht,
Sur le yacht de He Biao,
we found
nous avons trouvé
gambling equipment,
matériel de jeu,
IOUs,
Reconnaissances de dette,
and
et
a large amount of cash.
une grosse somme d'argent liquide.
Based on the earlier leads,
Sur la base des premières pistes,
we can basically determine
nous pouvons fondamentalement déterminer
that He Biao and He Gang
que He Biao et He Gang
are suspected of organizing illegal gambling,
sont soupçonnés d' organiser des jeux de hasard illégaux,
loan-sharking,
prêt usuraire,
and
et
violent debt collection.
Recouvrement de créances violent.
What about the person who killed He Gang?
Et la personne qui a tué He Gang ?
[Hanzhou Public Security]
[Sécurité publique de Hanzhou]
He is very elusive.
Il est très insaisissable.
We interviewed
Nous avons interviewé
drivers at the logistics hub,
chauffeurs au centre logistique,
but no one knows
mais personne ne le sait
his real name
son vrai nom
or address.
ou adresse.
All they know is
Tout ce qu'ils savent, c'est
that he lives in his vehicle
qu'il vit dans son véhicule
and likes eating sunflower seeds,
et aime manger des graines de tournesol,
so everyone calls him "Guazi."
Du coup, tout le monde l'appelle « Guazi ».
Based on the biological evidence left at the scene,
D'après les preuves biologiques relevées sur les lieux,
we can confirm
nous pouvons le confirmer
that he has no prior criminal record.
qu'il n'a pas d'antécédents judiciaires.
According to information provided by Mai Hongchao,
D'après les informations fournies par Mai Hongchao,
Su Hongbao's death
La mort de Su Hongbao
is very likely connected to him.
est très probablement lié à lui.
It's even possible
C'est même possible
that he was involved in
qu'il était impliqué dans
the Xu Li case from years ago.
L'affaire Xu Li, il y a des années.
For someone
Pour quelqu'un
to stay hidden under our noses
rester cachés sous notre nez
for so many years
pendant tant d'années
means he has someone backing him.
cela signifie qu'il a quelqu'un qui le soutient.
He's not simple.
Il n'est pas simple.
Contact the provincial department immediately
Contactez immédiatement le département provincial .
and issue an APB.
et émettre un avis de recherche.
Yes.
Oui.
Anything else to report?
Autre chose à signaler ?
Regarding He Biao and He Gang,
Concernant He Biao et He Gang,
that's all for now.
C'est tout pour le moment.
Are there any other suspects?
Y a-t-il d'autres suspects ?
None identified at the moment.
Aucun n'a été identifié pour le moment.
But Director Ye,
Mais le directeur Ye,
during our case review
lors de notre examen de cas
we noticed some suspicious points.
Nous avons remarqué certains points suspects.
When we moved in to arrest
Lorsque nous sommes passés à l'arrestation
the Three Brothers from Changwu,
les Trois Frères de Changwu,
they had advance warning.
Ils avaient été prévenus à l'avance.
That suggests
Cela suggère
someone on the inside
quelqu'un de l'intérieur
tipped them off.
je les ai prévenus.
Do He Biao's men
Les hommes de He Biao
know about this?
Vous en savez plus ?
No one does.
Personne ne le fait.
What's your take
Quel est votre avis ?
on it?
dessus ?
They received the information very late.
Ils ont reçu l'information très tard.
There are many possible ways
Il existe de nombreuses possibilités.
the leak could have happened.
La fuite a pu se produire.
The key issue is
Le problème clé est
that both He Biao and He Gang
que He Biao et He Gang
are dead,
sont morts,
and there's no concrete evidence.
et il n'y a aucune preuve concrète.
Investigate.
Enquêter.
I suggest
Je suggère
we look into it.
Nous allons examiner la question.
Find a suitable pretext
Trouver un prétexte approprié
and review everyone who took part in the operation that day.
et passer en revue toutes les personnes qui ont participé à l'opération ce jour-là.
Even if we don't find solid evidence,
Même si nous ne trouvons pas de preuves solides,
at least
au moins
we'll know where things stand.
Nous saurons où nous en sommes.
Alright.
Bien.
We'll proceed as Director Peng suggested.
Nous allons procéder comme l'a suggéré le directeur Peng.
Let me be clear about one thing.
Je tiens à être clair sur un point.
This matter
Cette affaire
must not be leaked under any circumstances.
Ne doit en aucun cas faire l'objet de fuites.
Yes.
Oui.
I'll wait for you to come home.
Je t'attendrai à la maison.
[Quiet]
[Calme]
[After the court trial and judgment,]
[Après le procès et le jugement du tribunal,]
[Ding Xiaoshuai was convicted of involuntary manslaughter]
[Ding Xiaoshuai a été reconnu coupable d' homicide involontaire]
[and sentenced to three years in prison.]
[et condamné à trois ans de prison.]
So beautiful!
Si beau!
So cute!
Si mignon!
Did you see that?
Avez-vous vu ça ?
Mom.
Maman.
What's wrong with your little mouth?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ta petite bouche ?
What's wrong with his little mouth?
Qu'est-ce qui ne va pas avec sa petite bouche ?
Daddy's here, call him "Daddy."
Papa est là, appelez-le « Papa ».
Have you eaten?
As-tu mangé?
Yes.
Oui.
This rash of his hasn't healed yet.
Cette éruption cutanée n'a pas encore guéri.
I've helped him apply some medicine.
Je l'ai aidé à lui appliquer un médicament.
They said it's nothing serious.
Ils ont dit que ce n'était rien de grave.
Maybe we should take him to check for allergies or something.
On devrait peut-être l'emmener faire un bilan allergique ou quelque chose comme ça.
I'll make an appointment tomorrow.
Je prendrai rendez-vous demain.
I know about Xiaoshuai's situation.
Je suis au courant de la situation de Xiaoshuai.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
We've done many things
Nous avons fait beaucoup de choses
out of necessity.
par nécessité.
But some were our own choices.
Mais certains étaient de nos propres choix.
I can't tell you everything.
Je ne peux pas tout vous dire.
Actually,
En fait,
I just wanted to protect you and our child.
Je voulais simplement vous protéger, vous et notre enfant.
You promised
Tu as promis
you'd come back for us when you won.
Tu reviendrais nous chercher quand tu aurais gagné.
What about now?
Et maintenant ?
I failed to keep my promise to you.
Je n'ai pas tenu ma promesse.
[Divorce Agreement]
[Contrat de divorce]
I've signed this.
J'ai signé ceci.
And
Et
all the money belongs to
Tout l'argent appartient à
you and Baoying.
toi et Baoying.
I'm sorry.
Je suis désolé.
[Divorce Agreement]
[Contrat de divorce]
[Party A: Liu Tianye]
[Partie A : Liu Tianye]
[Longwan Ancestral Hall]
[Salle ancestrale de Longwan]
[Best wishes to Xu Jiajun and Wen Jiangyan on tying the knot.]
[Tous nos vœux de bonheur à Xu Jiajun et Wen Jiangyan pour leur mariage.]
The banquet's about to start.
Le banquet va commencer.
Hurry up and serve the dishes that haven't come out yet.
Dépêchez-vous de servir les plats qui ne sont pas encore sortis.
Please come in.
Veuillez entrer.
Congratulations.
Félicitations.
Thank you.
Merci.
Come in, please.
Entrez, je vous prie.
Mom!
Maman!
Come quickly,
Venir vite,
don't bother with the preparations.
Ne vous préoccupez pas des préparatifs.
Mom.
Maman.
Now that you two are married,
Maintenant que vous êtes mariés,
you're a family.
Vous êtes une famille.
As a family, whether in actions or words,
En famille, que ce soit par nos actions ou nos paroles,
you need to consider each other more.
Vous devez davantage tenir compte l'un de l'autre.
Only by loving,
Seulement par l'amour,
tolerating, and understanding each other can you go far together.
En se tolérant et en se comprenant mutuellement, on peut aller loin ensemble.
I will, Mom.
Je le ferai, maman.
I definitely will
Je le ferai certainement
take good care of Jiangyan.
Prenez bien soin de Jiangyan.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
We'll be fine.
Tout ira bien.
Okay.
D'accord.
I'll go attend to the guests.
Je vais m'occuper des invités.
Take it easy, Mom.
Doucement, maman.
Okay.
D'accord.
Congratulations.
Félicitations.
Thank you.
Merci.
Thank you all.
Merci à tous.
Jiangyan.
Jiangyan.
Feng.
Feng.
Here.
Ici.
Here's a big red envelope for you both.
Voici une grande enveloppe rouge pour vous deux.
Thank you.
Merci.
May you have a happy marriage.
Je vous souhaite un mariage heureux.
Thank you, Feng.
Merci, Feng.
Now that you're married, you need to be more mature,
Maintenant que tu es marié(e), tu dois être plus mature,
not like before.
Pas comme avant.
Who says I'm not mature?
Qui a dit que je n'étais pas mature ?
I won't say much about my brother-in-law.
Je ne dirai pas grand-chose sur mon beau-frère.
We've already talked about it, right?
Nous en avons déjà parlé, n'est-ce pas ?
[Best wishes to Xu Jiajun and Wen Jiangyan on tying the knot!]
[Tous nos vœux de bonheur à Xu Jiajun et Wen Jiangyan pour leur mariage !]
Take good care of my sister, alright?
Prends bien soin de ma sœur, d'accord ?
I will.
Je vais.
Congratulations, Jiangyan.
Félicitations, Jiangyan.
Thank you, Mr. Liu.
Merci, Monsieur Liu.
Thank you, Tianfei.
Merci Tianfei.
Congratulations, Jiangyan.
Félicitations, Jiangyan.
Congratulations.
Félicitations.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Come on, open it and see.
Allez, ouvrez-le et voyez.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
[Happiness]
[Bonheur]
This is way too expensive.
C'est beaucoup trop cher.
It's not expensive, but it is heavy.
Ce n'est pas cher, mais c'est lourd.
May you have a happy marriage.
Je vous souhaite un mariage heureux.
Thank you, Tianye.
Merci Tianye.
Here, put it away.
Tiens, range-le.
I'm really happy
Je suis vraiment heureux
you all could come today.
Vous pourriez tous venir aujourd'hui.
Of course. Why wouldn't we?
Bien sûr. Pourquoi pas ?
Honestly,
Honnêtement,
I've imagined a moment like this so many times.
J'ai imaginé un moment comme celui-ci tellement de fois.
Today it finally came true.
Aujourd'hui, c'est enfin devenu réalité.
As long as you're happy.
Tant que tu es heureux.
You look great.
Tu as l'air superbe.
You do too.
Vous aussi.
You're so energetic.
Tu as tellement d'énergie.
It's been so long
Ça fait tellement longtemps
since our family was all together like this.
puisque toute notre famille était réunie comme ça.
Mom is inside.
Maman est à l'intérieur.
Let's go.
Allons-y.
We'll go in first.
Nous entrons en premier.
Have a few more drinks.
Prenez encore quelques verres.
Okay.
D'accord.
[Best wishes to Xu Jiajun and Wen Jiangyan on tying the knot!]
[Tous nos vœux de bonheur à Xu Jiajun et Wen Jiangyan pour leur mariage !]
♪ Childhood, the memories are blurred ♪
♪ L'enfance, les souvenirs sont flous ♪
♪ Yet they still echo today ♪
♪ Et pourtant, leur écho résonne encore aujourd'hui ♪
♪ If we can't go back ♪
♪ Si nous ne pouvons pas revenir en arrière ♪
♪ To the dreams of those days ♪
♪ Aux rêves de ces jours-là ♪
♪ Can I keep you by my side ♪
♪ Puis-je te garder à mes côtés ♪
♪ Memories, going round and round ♪
♪ Des souvenirs qui tournent en rond ♪
♪ Settling in the heart ♪
♪ S'installer dans le cœur ♪
♪ Settling in the places you once lived ♪
♪ S'installer dans les lieux où l'on a vécu autrefois ♪
♪ When the sealed promises are slowly revealed ♪
♪ Quand les promesses scellées sont lentement révélées ♪
♪ What hasn't changed ♪
♪ Ce qui n'a pas changé ♪
♪ Is the faith of old days ♪
♪ C'est la foi d'autrefois ♪
♪ Past events, every single one ♪
♪ Événements passés, absolument tous ♪
♪ Engraved in the heart ♪
♪ Gravé dans le cœur ♪
♪ Engraved on the road we walked side by side ♪
♪ Gravé sur la route que nous avons parcourue côte à côte ♪
Mom, Feng,
Maman, Feng,
come on, let's take a family photo.
Allez, prenons une photo de famille.
♪ When the dust settles, the wind clears, and sunlight shines ♪
♪ Quand la poussière retombe, que le vent se calme et que le soleil brille ♪
Coming.
À venir.
♪ I'll say once more ♪
♪ Je le répète encore une fois ♪
Come on.
Allez.
♪ Hope you've been well ♪
♪ J'espère que vous allez bien ♪
♪ I'll say once more ♪
♪ Je le répète encore une fois ♪
Cheers to the two of us—cheers again!
À notre santé à tous les deux ! Encore une fois, à notre santé !
Is it full?
Est-ce complet ?
No, no.
Non, non.
Add one more, just one!
Ajoutez-en un de plus, juste un !
Eight horses! Eight horses!
Huit chevaux ! Huit chevaux !
-Come on. Drink. Drink. -Can you handle it?
-Allez. Bois. Bois. -Tu peux le supporter ?
Join in for one.
Participez-y !
No, bro, I didn't play either.
Non, mec, je n'ai pas joué non plus.
You didn't play.
Tu n'as pas joué.
He lost, and you're joining him to drink.
Il a perdu, et tu vas boire avec lui.
I'll drink first.
Je boirai en premier.
I heard Baoying
J'ai entendu Baoying
caught a cold.
J'ai attrapé un rhume.
He just has a little chill,
Il est juste un peu détendu,
nothing serious.
Rien de sérieux.
How are you doing?
Comment allez-vous?
I'm doing fine.
Je vais bien.
It's so lively today.
C'est tellement animé aujourd'hui.
Everyone's here.
Tout le monde est là.
They haven't eaten much,
Ils n'ont pas beaucoup mangé,
but so many people are drinking—
mais tellement de gens boivent—
everyone's grabbing a turn.
Chacun son tour.
So why do you insist on getting divorced?
Alors pourquoi insistez-vous pour divorcer ?
The company is growing bigger.
L'entreprise prend de l'ampleur.
Along the way, we've encountered many
En chemin, nous avons rencontré de nombreuses personnes
problems
problèmes
and difficulties.
et les difficultés.
I'd bet on anything at work,
Je parierais sur n'importe quoi au travail,
but I can't bet
mais je ne peux pas parier
on this family.
sur cette famille.
I feel that you and Baoying
J'ai l'impression que toi et Baoying
would have a better life if you left me.
Ma vie serait meilleure si tu me quittais.
Are you silly or what?
Tu es bête ou quoi ?
What's silly about that?
Qu'y a-t-il de ridicule là-dedans ?
We're a couple.
Nous sommes un couple.
When it really matters,
Quand c'est vraiment important,
aren't we supposed to help each other out?
N'est-on pas censés s'entraider ?
I remember
Je me souviens
when we got married,
quand nous nous sommes mariés,
you even switched my alcohol for water.
Vous avez même remplacé mon alcool par de l'eau.
I didn't drink a single drop.
Je n'ai pas bu une seule goutte.
I don't want this family to fall apart.
Je ne veux pas que cette famille se désagrège.
I promise you,
Je vous promets,
I'll take good care of our child
Je prendrai bien soin de notre enfant
and take care of myself.
et prendre soin de moi.
[Happiness]
[Bonheur]
No matter what, I'll stay by your side.
Quoi qu'il arrive, je resterai à tes côtés.
I'm sorry, honey.
Je suis désolée, chérie.
Tell me, aren't you silly?
Dis-moi, tu n'es pas bête ?
[Happiness]
[Bonheur]
[Jiu's Restaurant]
[Restaurant Jiu]
I'm telling you,
Je vous le dis,
how can you have a meal without us?
Comment pouvez-vous prendre un repas sans nous ?
if you'd called me one minute later,
si tu m'avais appelé une minute plus tard,
I would have already eaten my instant noodles.
J'aurais déjà mangé mes nouilles instantanées.
You just got here?
Vous venez d'arriver ?
Is it ready yet?
Est-ce que c'est prêt ?
We've got something to do.
Nous avons quelque chose à faire.
Good thing you called in time.
Heureusement que vous avez appelé à temps.
This is way too sparse, huh?
C'est beaucoup trop clairsemé, non ?
These few dishes aren't enough for anyone.
Ces quelques plats ne suffisent à personne.
Jiu!
Jiu !
Where's Jiu?
Où est Jiu ?
He left. He had to go back for something.
Il est parti. Il devait retourner chercher quelque chose.
Self-service!
En libre service!
What are you guys doing?
Que faites-vous, les gars ?
Let's make Captain Qin's favorite—
Préparons le plat préféré du capitaine Qin…
Coke Chicken Wings.
Ailes de poulet au Coca-Cola.
Alright, I'll show off my skills, wait and see.
Très bien, je vais vous montrer ce dont je suis capable, vous verrez.
Go freestyle.
Laissez libre cours à votre imagination.
There's vinegar, there's soy sauce— don't worry about anything.
Il y a du vinaigre, il y a de la sauce soja — ne vous inquiétez de rien.
Alright. Enough.
Très bien. Ça suffit.
Enough.
Assez.
The beef is delicious.
Le bœuf est délicieux.
Eat up, Captain Qin.
Bon appétit, capitaine Qin.
Go ahead and eat.
Allez-y, mangez.
For Chinese people
Pour les Chinois
food is heaven.
La nourriture, c'est le paradis.
When you're in a bad mood,
Quand vous êtes de mauvaise humeur,
just eat something good.
Mangez simplement quelque chose de bon.
Once you're full, nothing else matters.
Une fois rassasié, plus rien d'autre ne compte.
Xu.
Xu.
Hello.
Bonjour.
I'm Jiangyan's friend.
Je suis l'ami de Jiangyan.
You...
Toi...
Are you
Es-tu
Ms. Zhang?
Mme Zhang ?
You know me.
Vous me connaissez.
Congratulations. Happy wedding.
Félicitations. Bon mariage.
I heard from Jiangyan
J'ai eu des nouvelles de Jiangyan
that you're going to work in Longwan.
que vous allez travailler à Longwan.
Yes.
Oui.
Thank you, Ms. Zhang.
Merci, Mme Zhang.
Get in the car.
Montez dans la voiture.
I'll give you a ride.
Je vais te prendre en stop.
Tianye,
Cher,
your place
votre place
is really luxurious.
c'est vraiment luxueux.
It's alright.
Ça va.
The liquor is good. Come have a taste.
L'alcool est bon. Venez goûter.
Is whiskey good for you?
Le whisky est-il bon pour la santé ?
Perfect.
Parfait.
How's Longwan doing lately?
Comment va Longwan ces derniers temps ?
Is everything good there?
Tout va bien là-bas ?
Pretty good.
Très bon.
Jiangyan and I
Jiangyan et moi
are planning to develop a new business line,
prévoient de développer une nouvelle activité commerciale,
focusing more on online orders.
se concentrer davantage sur les commandes en ligne.
You're getting more ambitious.
Tu deviens plus ambitieux.
Thanks to you for giving me this opportunity.
Merci de m'avoir donné cette opportunité.
No need to be so formal.
Pas besoin d'être aussi formel.
Even if I'm not in Longwan,
Même si je ne suis pas à Longwan,
I can still lend a hand.
Je peux encore donner un coup de main.
Tell me,
Dites-moi,
what do you need from me?
De quoi avez-vous besoin de ma part ?
Tianye,
Cher,
actually,
en fait,
I can help you too.
Je peux vous aider aussi.
How can you help me?
Comment pouvez-vous m'aider ?
Your business.
Votre entreprise.
You've got new ideas, huh?
Tu as de nouvelles idées, hein ?
Come on, tell me.
Allez, dis-moi.
For the port business,
Pour le secteur portuaire,
if we do more promotion online,
si nous faisons plus de promotion en ligne,
it will definitely attract
Cela attirera certainement
a lot of investors.
beaucoup d'investisseurs.
Now is the age of the internet,
Nous vivons à l'ère d'Internet.
we have to seize the opportunity.
Nous devons saisir cette opportunité.
For example,
Par exemple,
we could get some influencers
On pourrait faire appel à des influenceurs.
to post about the company online
publier des informations sur l'entreprise en ligne
to boost our visibility.
pour accroître notre visibilité.
Once our company's reputation is out there,
Une fois que la réputation de notre entreprise sera établie,
we won't have to
nous n'aurons pas à
actively look for partners anymore—
Je ne recherche plus activement de partenaires.
people will come to us
Les gens viendront à nous
wanting to cooperate.
désireux de coopérer.
What else?
Quoi d'autre?
Also, Tianye,
De plus, Tianye,
I know
Je sais
why you left Longwan.
pourquoi vous avez quitté Longwan.
You did it for your family
Tu l'as fait pour ta famille
and for Longwan's benefit.
et pour le bien de Longwan.
What do you know?
Que sais-tu ?
I...
JE...
I know about your
Je sais pour toi
business behind the scenes.
Les affaires en coulisses.
Well...
Bien...
I'm also your family.
Je suis aussi de votre famille.
I know you need people
Je sais que vous avez besoin de gens
you can trust.
vous pouvez avoir confiance.
I can help you.
Je peux vous aider.
I can help you make it bigger.
Je peux vous aider à l'agrandir.
Did you tell Jiangyan?
L'avez-vous dit à Jiangyan ?
No,
Non,
I know you don't want her to know,
Je sais que tu ne veux pas qu'elle le sache,
so
donc
I definitely won't tell her.
Je ne lui dirai certainement rien.
What exactly do you know?
Que savez-vous exactement ?
I...
JE...
Jiajun,
Jiajun,
Jiangyan's parents passed away when she was young,
Les parents de Jiangyan sont décédés lorsqu'elle était jeune.
so our whole family raised her with love.
Alors toute notre famille l'a élevée avec amour.
You were her classmate; we know your background.
Vous étiez son camarade de classe ; nous connaissons votre parcours.
All we want
Tout ce que nous voulons
is for her to live
c'est pour elle de vivre
a steady, happy life.
une vie stable et heureuse.
Don't worry about that, Tianye.
Ne t'en fais pas, Tianye.
I will always treat Jiangyan well for my whole life.
Je prendrai toujours soin de Jiangyan, toute ma vie durant.
But you didn't understand what I meant.
Mais vous n'avez pas compris ce que je voulais dire.
What I mean is
Ce que je veux dire, c'est
that as long as
que tant que
you treat Jiangyan well,
Tu traites bien Jiangyan,
that's enough.
Ça suffit.
Don't get involved in things that aren't your business.
Ne vous mêlez pas de ce qui ne vous regarde pas.
Alright.
Bien.
Tianye.
Merci.
I toast to you.
Je porte un toast à ta santé.
Don't let me hear
Ne me laissez pas entendre
anything bad about you.
Tout ce qui est négatif chez toi.
Remember that.
N'oubliez pas cela.
Go home now.
Rentrez chez vous maintenant.
No matter how many hardships we've experienced in the past,
Peu importe le nombre d'épreuves que nous avons traversées par le passé,
they are now behind us.
Ils sont maintenant derrière nous.
With the care and support of the city leadership,
Avec le soutien et l'attention des dirigeants de la ville,
[Tianyun Group, Xinrui Holdings]
[Groupe Tianyun, Xinrui Holdings]
our port development zone
notre zone de développement portuaire
will certainly present itself with a brand new look.
se présentera assurément avec un tout nouveau look.
[Strategic Cooperation Agreement Signing Ceremony]
[ Cérémonie de signature de l'accord de coopération stratégique ]
Next, let us welcome Mr. Liu Tianye,
Accueillons maintenant M. Liu Tianye,
our partner
notre partenaire
and strategic collaborator of Xinrui Group,
et collaborateur stratégique du groupe Xinrui,
who is also the Chairman of Tianyun Group
qui est également le président du groupe Tianyun
from Longwan, to deliver a speech.
de Longwan, pour prononcer un discours.
[Tianyun Group, Xinrui Holdings]
[Groupe Tianyun, Xinrui Holdings]
[Strategic Cooperation Agreement Signing Ceremony]
[ Cérémonie de signature de l'accord de coopération stratégique ]
First of all, thank you all for being here today.
Tout d'abord, merci à tous d'être présents aujourd'hui.
I would also like to extend my special thanks to Ms. Zhang of Xinrui
Je tiens également à remercier tout particulièrement Mme Zhang de Xinrui.
for giving us this opportunity,
pour nous avoir donné cette opportunité,
allowing Xinrui and Tianyun
permettant à Xinrui et Tianyun
to enter into this strategic partnership.
pour conclure ce partenariat stratégique.
I am a native of Longwan.
Je suis originaire de Longwan.
Growing up,
En grandissant,
I witnessed the development of the port firsthand,
J'ai été témoin direct du développement du port.
and I have always hoped
et j'ai toujours espéré
that one day I could contribute,
qu'un jour je puisse y contribuer,
even in a small way, to its growth.
même modestement, pour sa croissance.
Today,
Aujourd'hui,
having the opportunity
avoir l'opportunité
to stand here
se tenir ici
and see Tianyun and Xinrui jointly
et voir Tianyun et Xinrui ensemble
advance the port development project,
faire progresser le projet de développement portuaire,
I feel deeply honored,
Je suis profondément honoré,
proud,
fier,
and privileged.
et privilégié.
I firmly believe
Je crois fermement
that with the collaboration and support of both Tianyun and Xinrui,
qu'avec la collaboration et le soutien de Tianyun et de Xinrui,
the port development zone will continue to grow stronger and better.
La zone de développement portuaire continuera de se renforcer et de s'améliorer.
I sincerely hope
J'espère sincèrement
that everyone here will embrace a brand-new and promising future.
que chacun ici embrasse un avenir tout nouveau et prometteur.
[Tianyun Group, Xinrui Holdings]
[Groupe Tianyun, Xinrui Holdings]
[Strategic Cooperation Agreement Signing Ceremony]
[ Cérémonie de signature de l'accord de coopération stratégique ]
Congratulations, Mr. Liu.
Félicitations, Monsieur Liu.
The leader will be here soon.
Le dirigeant sera bientôt là.
From now on,
Désormais,
we're all on the same side.
Nous sommes tous du même côté.
Thank you, Ms. Zhang, for making the introductions.
Merci, Madame Zhang, d'avoir fait les présentations.
And about
Et à propos de
those misunderstandings with Director Peng before,
ces malentendus avec le réalisateur Peng auparavant,
I'm sorry for all the trouble they caused you.
Je suis désolé pour tous les problèmes qu'ils vous ont causés.
If there's ever anything you need from me,
Si jamais vous avez besoin de quoi que ce soit de ma part,
just say the word.
Il suffit de dire le mot.
As long as you don't cause any trouble,
Tant que vous ne causez pas de problèmes,
that'll be the biggest help you can give me.
Ce sera la plus grande aide que vous puissiez m'apporter.
He's here.
Il est là.
Crazy, what's up?
C'est dingue, quoi de neuf ?
How's your follow-up exam?
Comment s'est passé votre examen de suivi ?
I can run and jump.
Je peux courir et sauter.
Nothing's holding me back.
Rien ne me retient.
So, got any leads?
Alors, vous avez des pistes ?
Take it easy and recover properly.
Reposez-vous et récupérez bien.
Guazi is just a nickname.
Guazi n'est qu'un surnom.
As long as he's still alive, he'll show himself sooner or later.
S'il est encore en vie, il finira par se montrer.
And once he does,
Et une fois qu'il l'aura fait,
I'll catch him— even if it takes my whole life.
Je l'attraperai, même si cela doit me prendre toute une vie.
That's the plan.
Voilà le plan.
Guazi.
Guazi.
[At the press conference: Ms. Zhang Xin, Chairwoman of Xinrui Holdings]
[Lors de la conférence de presse : Mme Zhang Xin, présidente de Xinrui Holdings]
[and Mr. Liu Tianye, Chairman of Tianyun Group]
[et M. Liu Tianye, président du groupe Tianyun]
[were present and delivered important speeches]
[étaient présents et ont prononcé des discours importants]
[Hanzhou Taxi]
[Taxi de Hanzhou]
[Longwan] [Xinrui]
[Longwan] [Xinrui]
[Longwan] [Xinrui] [Ma Jin] [Su Hongbao] [He Biao] [He Gang]
[Longwan] [Xinrui] [Ma Jin] [Su Hongbao] [He Biao] [He Gang]
[2011]
[2011]
[2012]
[2012]
[2013]
[2013]
Crazy.
Fou.
Wake up.
Réveillez-vous.
Crazy, can you hear me?
Fou, tu m'entends ?
Xiaoyue!
Xiaoyue !
Coming.
À venir.
He feels like he's almost 40 degrees.
Il a l'impression qu'il fait presque 40 degrés.
Come on, help him take his medicine quickly.
Allez, aidez-le à prendre son médicament rapidement.
Medicine won't help anymore. Take him to the hospital.
Les médicaments ne feront plus effet. Emmenez-le à l'hôpital.
Come on.
Allez.
Lift him up.
Soulevez-le.
Be careful.
Sois prudent.
Up.
En haut.
Go.
Aller.
Don't let him fall.
Ne le laissez pas tomber.
Hurry up.
Dépêche-toi.
[2013]
[2013]
You're awake?
Tu es réveillé ?
Hurry up and get ready.
Dépêchez-vous et préparez-vous.
I'll take you to the hospital.
Je vais vous emmener à l'hôpital.
No need.
Pas besoin.
Just get me some medicine.
Apportez-moi des médicaments.
What medicine? You've got such a high fever you're talking nonsense.
Quel médicament ? Vous avez une telle fièvre que vous dites n'importe quoi.
You called out Hu Xiaoyue 13 times.
Tu as interpellé Hu Xiaoyue 13 fois.
I was dreaming.
Je rêvais.
You called for Wang Tao 24 times.
Vous avez appelé Wang Tao 24 fois.
I was clapping right next to you and calling your name,
J'applaudissais juste à côté de toi et j'appelais ton nom,
but you didn't even respond.
mais vous n'avez même pas répondu.
You're not on their side either.
Vous n'êtes pas de leur côté non plus.
Just get me some medicine. I've got work.
Apportez-moi des médicaments. J'ai du travail.
Wait, are you seriously trying to tough it out?
Attends, tu essaies vraiment de tenir le coup ?
I'm fine.
Je vais bien.
Xiaoyue said I'm fine.
Xiaoyue a dit : « Je vais bien. »
Xiaoyue said you're fine?
Xiaoyue a dit que tu allais bien ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
There's no medicine here?
Il n'y a pas de médicaments ici ?
I'll go find some for you.
Je vais t'en chercher.
I've cooled down a bowl of porridge for you.
Je t'ai préparé un bol de porridge refroidi .
Are you really okay?
Ça va vraiment ?
I'll go get you medicine.
Je vais te chercher des médicaments.
Come out later and have the porridge first.
Viens plus tard et prends d'abord le porridge.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
Next, please.
Au suivant, s'il vous plaît.
Director Ye,
Directeur Ye,
after your physical examination,
après votre examen physique,
breakfast has been prepared for you in the cafeteria.
Le petit-déjeuner vous a été préparé à la cafétéria.
You can go there directly afterward.
Vous pouvez y aller directement après.
Okay.
D'accord.
You haven't looked very well lately;
Tu n'as pas très bonne mine ces derniers temps ;
your complexion seems a bit pale.
Votre teint semble un peu pâle.
It's probably just a bit of low blood sugar.
Il s'agit probablement simplement d'une légère hypoglycémie.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Please take care of yourself.
Prenez soin de vous.
I will.
Je vais.
Don't overwork yourself.
Ne vous surmenez pas.
[Chen Shuifa, Director of the Office of Hanzhou Municipal Government]
[Chen Shuifa, directeur du bureau du gouvernement municipal de Hanzhou]
Thank you, Mr. Xu, for giving us this opportunity to collaborate.
Merci, Monsieur Xu, de nous avoir donné cette opportunité de collaborer.
Then let us wish for
Alors, souhaitons
-a pleasant cooperation. -A pleasant cooperation.
-Une coopération agréable.
Yes, a pleasant cooperation.
Oui, une coopération agréable.
I'm sorry.
Je suis désolé.
We're not going through with this deal.
Nous n'irons pas jusqu'au bout de cet accord.
Wait, honey.
Attends, chérie.
I've already signed the contract.
J'ai déjà signé le contrat.
Then we'll pay whatever penalty we owe for breaching it.
Nous paierons alors l'amende due pour infraction à cet accord.
I told you a long time ago
Je te l'ai dit il y a longtemps
not to do this business.
ne pas faire ce commerce.
Why did you go behind my back and negotiate anyway?
Pourquoi as-tu agi dans mon dos et négocié malgré tout ?
I don't see any problem with it.
Je n'y vois aucun problème.
And I've been following up on this.
Et j'ai fait un suivi à ce sujet.
Isn't it a waste to give up now?
N'est-ce pas du gâchis d'abandonner maintenant ?
They're only negotiating with you
Ils ne négocient qu'avec vous.
to get connected with my brother.
pour entrer en contact avec mon frère.
Can't you understand something so simple?
Tu ne comprends pas quelque chose d'aussi simple ?
Longwan is Longwan.
Longwan est Longwan.
My brother is my brother.
Mon frère est mon frère.
They can't be mixed together.
Ils ne peuvent pas être mélangés.
Honey.
Chéri.
Mr. Xu,
M. Xu,
what are we going to do
Que allons-nous faire ?
about this cooperation?
à propos de cette coopération ?
Didn't you say this was all up to you?
N'avais-tu pas dit que tout dépendait de toi ?
Mr. Xu,
M. Xu,
you can't go back on your word.
Tu ne peux pas revenir sur ta parole.
You need to give us a straight answer.
Vous devez nous donner une réponse claire.
Exactly, Mr. Xu. You've already signed the contract.
Exactement, Monsieur Xu. Vous avez déjà signé le contrat.
You should give us a solution.
Vous devriez nous proposer une solution.
Dad and Mom, look at me.
Papa et maman, regardez-moi.
The T-rex knocked down the Triceratops!
Le T-Rex a terrassé le Tricératops !
No, that's too violent. Help him up—quick!
Non, c'est trop violent. Aidez-le à se relever, vite !
[Liu Tianye, Chairman of Tianyun Group]
[Liu Tianye, président du groupe Tianyun]
Tianye,
Cher,
Zhang Xin and Chen Shuifa are here.
Zhang Xin et Chen Shuifa sont ici.
Let them wait.
Qu'ils attendent.
[Qin Taoyi, General Manager of Tianyun Group]
[Qin Taoyi, directeur général du groupe Tianyun]
Okay.
D'accord.
Why don't you go first?
Pourquoi ne pas commencer ?
It's not nice to keep them waiting.
Ce n'est pas gentil de les faire attendre.
It's fine.
Ça va.
Just a moment.
Un instant.
Sorry to keep you waiting.
Désolé de vous avoir fait attendre.
Did you arrive early?
Êtes-vous arrivé en avance ?
Long time no see. Have a seat.
Ça fait longtemps. Asseyez-vous.
Please sit down.
Veuillez vous asseoir.
Did you look around?
Avez-vous regardé autour de vous ?
I hired a new gardener
J'ai embauché un nouveau jardinier
who's made the garden look wonderful.
qui a rendu le jardin si magnifique.
I noticed it when I came in.
Je l'ai remarqué en entrant.
It looks much softer now,
Ça a l'air beaucoup plus doux maintenant.
not like your style.
Ce n'est pas votre style.
My son likes it.
Mon fils aime ça.
Well, Mr. Liu,
Eh bien, Monsieur Liu,
I heard that you
J'ai entendu dire que tu
had a little misunderstanding with Ms. Zhang.
J'ai eu un petit malentendu avec Mme Zhang.
Since we're meeting today, shall we talk it through?
Puisque nous nous rencontrons aujourd'hui, pourquoi ne pas en discuter ?
This gravel business
Cette entreprise de gravier
[Zhao Peng, General Manager of Pengfei Construction]
[Zhao Peng, directeur général de Pengfei Construction]
has always been ours.
a toujours été à nous.
Recently,
Récemment,
I don't know where Mr. Zhou popped up from—
Je ne sais pas d'où sort M. Zhou…
he's trying to grab our mine
Il essaie de s'emparer de notre mine
and even hurt a few people.
et même blessé quelques personnes.
Mr. Zhou is my friend.
Monsieur Zhou est mon ami.
He used to be in the gravel business too.
Il travaillait aussi dans le commerce du gravier.
He thinks your mine is good
Il pense que ta mine est bonne
and wants it.
et le veut.
Then let him come alone.
Qu'il vienne donc seul.
I'll wait for him at the mine.
Je l'attendrai à la mine.
No need to be sneaky about it.
Pas besoin d'être sournois.
We already
Nous avons déjà
agreed on this.
D'accord sur ce point.
That's business, right? Everyone does it.
C'est le monde des affaires, non ? Tout le monde le fait.
Ms. Zhang,
Mme Zhang,
if your friend likes it,
si votre ami aime ça,
take it.
Prends-le.
That's how it should be.
C'est ainsi que cela devrait être.
What's yours and mine
Qu'est-ce qui est à toi et à moi ?
is ours.
est à nous.
Let's make money together.
Faisons de l'argent ensemble.
Director Chen,
Directeur Chen,
I got a few bottles of top-notch red wine.
J'ai acheté quelques bouteilles de vin rouge de première qualité.
Let's enjoy it shortly.
Profitons-en bientôt.
Everyone,
Tout le monde,
the lunch is ready.
Le déjeuner est prêt.
Please come this way.
Veuillez venir par ici.
Let's go.
Allons-y.
I'll skip the meal.
Je vais sauter le repas.
I've got plans to go horseback riding with your sister.
J'ai prévu de faire de l'équitation avec ta sœur.
-Today? Horseback riding? -Yeah.
-Aujourd'hui ? Une balade à cheval ? -Oui.
Why not eat first, then ride?
Pourquoi ne pas manger d'abord, puis faire du vélo ?
Ask her to join us.
Demandez-lui de se joindre à nous.
No, no, next time.
Non, non, la prochaine fois.
I have a meeting this afternoon
J'ai une réunion cet après-midi.
and I might be late.
Et je risque d'être en retard.
I'll pass on lunch too.
Je vais aussi passer mon tour pour le déjeuner.
You two planned this together, didn't you?
Vous avez planifié ça ensemble, n'est-ce pas ?
Are you really not eating?
Tu ne manges vraiment pas ?
No, thanks.
Non merci.
Let me see you off.
Je vous raccompagne.
No need, please stay.
Pas besoin, restez.
Come on, let me see you out.
Allez, laissez-moi vous raccompagner.
-Sisi, bring two gift boxes. -You're welcome.
— Sissi, apporte deux coffrets cadeaux. — De rien.
Okay.
D'accord.
Skipping the meal and going horseback riding.
Je saute le repas et je vais faire de l'équitation.
Will you have enough energy?
Auras-tu assez d'énergie ?
Xin.
Demander.
Jiangyan, you're here.
Jiangyan, tu es là.
Sorry
Désolé
to keep you waiting.
pour vous faire attendre.
I just came back from your brother's place.
Je reviens tout juste de chez ton frère.
We had a little chat.
Nous avons un peu discuté.
I just arrived too.
Je viens d'arriver aussi.
How's my brother's business lately?
Comment vont les affaires de mon frère ces derniers temps ?
He's your brother. Why ask me?
C'est ton frère. Pourquoi me demander ça à moi ?
I'll change clothes. Let's begin.
Je vais me changer. Commençons.
Let's go.
Allons-y.
Meng Yu,
Meng Yu,
help Ms. Wen with his bag. Sure.
Aidez Mme Wen avec son sac. Bien sûr.
Okay.
D'accord.
Who's this?
Qui est-ce ?
She's my new assistant.
C'est ma nouvelle assistante.
Xinrui has those work-study projects
Xinrui a ces projets d'études-travail
with a few universities.
avec quelques universités.
She's good with languages, so she can do translation.
Elle est douée en langues, donc elle peut faire de la traduction.
I kept her as my personal secretary.
Je l'ai gardée comme secrétaire personnelle.
Meng Yu, say hello to Ms. Wen.
Meng Yu, saluez Mme Wen de ma part.
[Meng Yu, Zhang Xin's personal secretary]
[Meng Yu, secrétaire personnel de Zhang Xin]
Hello, Ms. Wen.
Bonjour, Mme Wen.
Hello. Hello.
Bonjour. Bonjour.
Xin rarely brings someone along—
Xin vient rarement accompagné.
you should learn from her.
Tu devrais prendre exemple sur elle.
Yes.
Oui.
[Hangang Center Construction Site]
[Chantier de construction du centre Hangang]
Keep me company riding a bit longer today.
Tiens-moi compagnie en roulant encore un peu aujourd'hui.
No problem.
Aucun problème.
Let's go.
Allons-y.
Ms. Zhang,
Mme Zhang,
your call.
À vous de décider.
Okay.
D'accord.
You all go change your clothes first.
Allez tous vous changer d'abord.
Alright.
Bien.
[Hanzhou Emergency Center]
[Centre d'urgence de Hanzhou]
[Police]
[Police]
This afternoon, a collapse occurred
Cet après-midi, un effondrement s'est produit
at the Hangang Center construction site
sur le chantier de construction du Hangang Center
in the Port Development Zone.
dans la zone de développement portuaire.
Several construction workers are missing.
Plusieurs ouvriers du bâtiment sont portés disparus.
After the accident,
Après l'accident,
emergency medical services, police, and firefighters
services médicaux d'urgence, police et pompiers
rushed to the scene.
se sont précipités sur les lieux.
Rescue efforts are still ongoing.
Les opérations de sauvetage sont toujours en cours.
This afternoon, a collapse occurred
Cet après-midi, un effondrement s'est produit
at the Hangang Center construction site in the Port Development Zone.
sur le chantier du Hangang Center dans la zone de développement portuaire.
No one has come out since the accident happened.
Personne n'est sorti depuis l'accident.
[Liu Yi, person in charge of Hangang Center construction]
[Liu Yi, responsable de la construction du Centre Hangang]
Fang Lei,
Fang Lei,
grab the USB from the drawer and bring it to me—
Prends la clé USB dans le tiroir et apporte-la-moi.
quick.
rapide.
Who is it?
Qui est-ce?
Ms. Zhang sent me to pick you up.
Mme Zhang m'a envoyé vous chercher.
[Fang Lei, Liu Yi's colleague]
[Fang Lei, collègue de Liu Yi]
The missing person is Liu Yi.
La personne disparue est Liu Yi.
He was in charge of the construction at Hangang Center.
Il était responsable de la construction du Hangang Center.
When we went to look for him,
Quand nous sommes allés le chercher,
he was already gone.
Il était déjà parti.
The place had obviously been cleaned up,
L'endroit avait visiblement été nettoyé.
but we still found some bloodstains.
mais nous avons tout de même trouvé quelques taches de sang.
Something feels off—
Il y a quelque chose qui cloche…
could be a criminal case,
Il pourrait s'agir d'une affaire criminelle.
so I called you right away.
Je t'ai donc appelé immédiatement.
We'll take it from here.
Nous prenons le relais.
Thank you for your work.
Merci pour votre travail.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
Jing,
Jing,
I checked the security footage.
J'ai visionné les enregistrements de sécurité.
There was a power outage in the neighborhood when Liu Yi disappeared,
Il y a eu une panne de courant dans le quartier au moment de la disparition de Liu Yi.
so nothing got recorded.
Rien n'a donc été enregistré.
But the guard told me that a guy
Mais le gardien m'a dit qu'un type
named Fang Lei
nommé Fang Lei
came looking for him.
sont venus le chercher.
Fang Lei is the company's vice president.
Fang Lei est le vice-président de l'entreprise.
They interact frequently,
Ils interagissent fréquemment,
so the security guard knows him.
Le vigile le connaît donc.
Let's report this first then.
Commençons donc par signaler cela.
Okay.
D'accord.
Right after the accident,
Juste après l'accident,
the local government,
le gouvernement local,
police,
police,
and fire
et le feu
rescue teams
équipes de secours
all rushed to the scene.
Tous se sont précipités sur les lieux.
At the same time,
En même temps,
the investigation
l'enquête
was already underway.
était déjà en cours.
About...
À propos de...
Where is Qin Limin?
Où est Qin Limin ?
Why isn't he here yet?
Pourquoi n'est-il pas encore là ?
I've already called him.
Je l'ai déjà appelé.
He's on his way.
Il est en route.
If he's not here in 5 minutes,
S'il n'est pas là dans 5 minutes,
he shouldn't bother coming at all.
Il ne devrait même pas se donner la peine de venir.
Call and hurry him up.
Appelle-le et dépêche-toi.
Okay.
D'accord.
Party Secretary Li,
Secrétaire du parti Li,
Mayor Hong,
Maire Hong,
I'm really sorry.
Je suis vraiment désolé.
The traffic
La circulation
was terrible.
C'était terrible.
Let me ask you,
Permettez-moi de vous demander,
how many people are missing,
Combien de personnes sont portées disparues ?
how many are injured,
Combien y a-t-il de blessés ?
anyone dead?
Quelqu'un est mort ?
The accident happened
L'accident s'est produit
so suddenly.
si soudainement.
As soon as I got the notice,
Dès que j'ai reçu l'avis,
I immediately activated the emergency plan
J'ai immédiatement activé le plan d'urgence
[Qin Limin, Director of Hanzhou Port Development Zone]
[Qin Limin, directeur de la zone de développement du port de Hanzhou]
and rushed to the scene myself to take charge.
et je me suis précipité sur les lieux pour prendre les choses en main.
But
Mais
the casualties
les victimes
are still under investigation.
font toujours l'objet d'une enquête.
What about the cause?
Et la cause ?
How did the safety inspection pass before this?
Comment l'inspection de sécurité a-t-elle pu être validée auparavant ?
No one expected the accident to happen so suddenly.
Personne ne s'attendait à ce que l'accident se produise si soudainement.
We're still
Nous sommes toujours
investigating.
enquête.
Where are the responsible parties?
Où sont les responsables ?
Where is Liu Yi?
Où est Liu Yi ?
Are you going to say that's still under investigation too?
Vous allez dire que cela fait encore l'objet d'une enquête ?
Party Secretary Li,
Secrétaire du parti Li,
Mayor Hong,
Maire Hong,
it was too sudden.
C'était trop soudain.
It really was too sudden.
C'était vraiment trop soudain.
Hangang Center
Centre Hangang
[Hong Mushou, Acting Mayor of Hanzhou City]
[Hong Mushou, maire par intérim de la ville de Hanzhou]
wasn't that built by Xinrui Group?
N'est-ce pas le groupe Xinrui qui l'a construit ?
Where's their person in charge?
Où est leur responsable ?
Why haven't they shown up?
Pourquoi ne sont-ils pas venus ?
We've already contacted them.
Nous les avons déjà contactés.
Their chairman, Zhang Xin,
Leur président, Zhang Xin,
is on a business trip.
est en voyage d'affaires.
She'll be back tomorrow.
Elle sera de retour demain.
Is it a business trip
S'agit-il d'un voyage d'affaires ?
or avoiding responsibility?
ou se dérober à ses responsabilités ?
What's going on with this Xinrui?
Que se passe-t-il avec ce Xinrui ?
Aren't they usually quite high-profile?
Ne sont-ils pas généralement assez médiatisés ?
Now everyone's gone,
Maintenant, tout le monde est parti,
casualties unknown,
Nombre de victimes inconnu.
the contractor is on a business trip,
L'entrepreneur est en voyage d'affaires.
the person responsible is missing.
La personne responsable est introuvable.
So what exactly are we doing here?
Alors, que faisons-nous exactement ici ?
What does Hanzhou want from you?
Que veut Hanzhou de vous ?
Director Ye,
Directeur Ye,
do you have any progress on your end?
Avez-vous fait des progrès de votre côté ?
Party Secretary Li,
Secrétaire du parti Li,
the disappearance of Liu Yi has now been officially filed.
La disparition de Liu Yi a désormais fait l'objet d'un signalement officiel.
Our police
Notre police
have deployed an elite team
ont déployé une équipe d'élite
to conduct
conduire
a citywide investigation.
une enquête à l'échelle de la ville.
We've already got some leads.
Nous avons déjà quelques pistes.
I'll give both of you
Je vous donnerai à tous les deux
a detailed report after the meeting.
un rapport détaillé après la réunion.
Well then,
Eh bien,
Liu Yi's case
Le cas de Liu Yi
will be handled by Director Ye.
sera géré par le directeur Ye.
Director Chen, you'll take charge of
Directeur Chen, vous prendrez en charge
-the rescue and aftermath. -Understood.
-Le sauvetage et ses conséquences. -Compris.
As for the accident investigation,
Quant à l'enquête sur l'accident,
I think our city should be directly involved.
Je pense que notre ville devrait être directement impliquée.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
Hangang Center
Centre Hangang
is a key project for our city.
est un projet clé pour notre ville.
The provincial government has sent people multiple times to guide our work.
Le gouvernement provincial a dépêché des personnes à plusieurs reprises pour nous guider dans notre travail.
They've repeatedly emphasized
Ils ont souligné à plusieurs reprises
that we must be careful and prudent.
que nous devons être prudents et circonspects.
But what happened?
Mais que s'est-il passé ?
Problems still occurred.
Des problèmes sont tout de même survenus.
Isn't this embarrassing Hanzhou
N'est-ce pas embarrassant, Hanzhou ?
in front of the entire province?
devant toute la province ?
I agree with Mayor Hong.
Je suis d'accord avec le maire Hong.
We'll set up a special investigation team.
Nous allons mettre en place une équipe d'enquête spéciale.
I'll personally lead it,
Je la dirigerai personnellement.
with Mayor Hong as deputy.
avec le maire Hong comme adjoint.
The project stops immediately— full-scale investigation.
Le projet est immédiatement arrêté – enquête à grande échelle.
What about Xinrui?
Et Xinrui ?
Shouldn't that be looked into as well?
Ne faudrait-il pas également examiner cette question ?
Of course.
Bien sûr.
And it'll be investigated thoroughly.
Et cela fera l'objet d'une enquête approfondie.
No exceptions.
Sans exception.
Have a seat.
Prenez place.
Mayor Hong,
Maire Hong,
do you have issues
Avez-vous des problèmes
with our Public Security Bureau's work?
et le travail de notre Bureau de la sécurité publique ?
If you have any concerns, please speak directly.
Si vous avez des inquiétudes, n'hésitez pas à en parler directement.
Ye,
Vous,
this construction accident
cet accident de chantier
has me completely overwhelmed.
Cela me dépasse complètement.
You have to understand
Vous devez comprendre
I'm just an acting mayor.
Je ne suis qu'un maire par intérim.
Just that word "acting"
Juste ce mot « jeu d'acteur »
makes things so difficult for me.
Cela me complique énormément la vie.
We identify problems and solve them.
Nous identifions les problèmes et nous les résolvons.
Isn't this meeting today
Cette réunion n'est-elle pas aujourd'hui ?
precisely to solve these problems?
précisément pour résoudre ces problèmes ?
Ye,
Vous,
tell me honestly,
Dites-moi honnêtement,
how's the investigation
Comment se déroule l'enquête ?
into Liu Yi's case going?
dans l'affaire Liu Yi ?